Arquitectura repaso Parcial 2

Subrutinas: Son conjuntos de instrucciones que forman parte del algoritmo principal. Para llamar una intruccion se usa CALL y para regresar al programa original se usa RET. 
Cuando se usa CALL guarda la ubicación actual antes del salto para poder retornar a ese punto posteriormente.

Ventajas:
-Reducen la cantidad de código
-Organizan el programa de mejor manera
-Facilitan la depuración (Se identifican los errores mas facilmente)
-Facilitan el desarrollo y mantenimiento de los programas

Interrupciones:

Por Hardware:
Son señales eléctricas producidas por dispositivos fisicos de la maquina. Esta informa al CPU que necesita su atención. Este detiene el proceso y atiende la interrupción. Cuando termina con la interrupción reanuda la ejecución desde donde fue interrumpida. Sus fuentes pueden ser: 
	-Presionar una tecla
	-El Reloj
	-La Impresora
	-El puerto serie
	-El disco
Las producen los periféricos. No están programadas y ocurren en cualquier momento

	Interrupciones internas: Son manejadas por le hardware y no se pueden modificar. Como el reloj cada segundo hace una interrupción para actualizar la hora.
	Externas: No se pueden desactivar. Por ejemplo el teclado, se inicia la interrupción al apretar la tecla y se reanuda al soltarla. Existen dos tipos:
	---------Enmascarables: Aquellas que el procesador puede no atender o ignorar como para la atención de un periferico
	---------No Enmascarables: Estas no se puede evitar que sean atendidas y son de mayor prioridad. Se usan en eventos tipo catástrofe para el sistema.

Por Software: 
Son generadas por un programa mientras este esta ejecutándose. También conocidas como llamadas al sistema. Comparado con interrupciones de hardware estas tienen mayor prioridad. Se clasifica en dos:

	1.Interrupciones del Sistema Operativo: del DOS y del BIOS
	2.Interrupciones del Usuario: Son aquellas programadas por el usuario y este decide cuando y donde generarlas


Excepciones del procesador:
	Orden de Prioridad:
	1. Excepciones del procesador
	2. Interrupciones por software
	3. Interrupciones por hardware no enmascarables
	4. Interrupciones por hardware enmascarables

ROM BIOS:
Es un circuito que no necesita energía para mantener información guardadas que contiene rutinas o procedimientos que proveen las funciones básicas para controlar las diferentes entradas y salidas del computador. Esta contiene
	Rutinas de inicio
	Diagnostico
	Configuración del sistema

Vectores de interrupción:

00h: División entre cero
01h: Un solo paso
02h: Interrupción no enmascarable
03h: Punto de Ruptura
04h: Desbordamiento
05h: Impresión en Pantalla
08h: Cronómetro del Sistema
09h: Interrupción del teclado
0Bh: Control de COM1
0Eh: Control de Disco Flexible

Subrutinas de interrupción (Teclado):

• 00H lee un carácter
• 01H determina si hay un carácter en el buffer
• 02H regresa el estado actual del shift
• 05H escribe en el buffer del teclado
• 10H lee un carácter desde el teclado
• 11H determina si un carácter está en el buffer
• 12H regresa el estado actual del shift

Subrutinas de interrupción (Video)

• 00H Activa el Modo de Video
• 01H Asigna el tamaño del cursor
• 02H Asigna la posición del cursor
• 03H Lee la posición y tamaño del cursor
• 05H Selecciona la página activa de la pantalla
• 06H Mueve filas hacia arriba (scroll up)
• 07H Mueve filas hacia abajo (scrol down)
• 08H Lee el carácter y el atributo en la posición del cursor
• 09H Muestra (escribe) el carácter y atributo en la posición del cursor
• 0AH Escribe sólo el carácter sin modificar el atributo
• 0EH Salida de Teletipo
• 0FH Lee modo de video actual

Salto Condicional (no signo)
JA
Salto si es Mayor (Above)
Sin considerar el signo, destino > fuente

Salto Condicional (no signo)
JAE
Salto si es Mayor o Igual (Above or Equal)
Sin considerar el signo, destino ≥ fuente

Salto Condicional (no signo)
JB
Salto si es Menor (Below)
Sin considerar el signo, destino < fuente

Salto Condicional (no signo)
JBE
Salto si es Menor o Igual (Below or Equal)
Sin considerar el signo, destino ≤ fuente

Salto Condicional (no signo)
JE
Salto si es Igual (Equal)
Destino = fuente

Salto Condicional (signo)
JG
Salto si es Mayor (Greater)
Considerando el signo, destino > fuente

Salto Condicional (signo)
JGE
Salto si es Mayor o Igual (Greater or Equal)
Considerando el signo, destino ≥ fuente

Salto Condicional (signo)
JL
Salto si es Menor (Less)
Considerando el signo, destino < fuente

Salto Condicional (signo)
JLE
Salto si es Menor o Igual (Less or Equal)
Considerando el signo, destino ≤ fuente

Salto Incondicional
JMP
Salto Incondicional
Siempre salta, sin condición

Salto Condicional (bandera)
JC
Salto si hay Acarreo (Carry)
Bandera de acarreo (CF) está activada

Salto Condicional (bandera)
JNC
Salto si no hay Acarreo (No Carry)
Bandera de acarreo (CF) no está activada

Salto Condicional (bandera)
JZ
Salto si es Cero (Zero)
Bandera de cero (ZF) está activada

Salto Condicional (bandera)
JNZ
Salto si no es Cero (Not Zero)
Bandera de cero (ZF) no está activada

Salto Incondicional
CALL
Llama a Subrutina
Siempre llama, guarda dirección de retorno

Salto Incondicional
RET
Retorna de Subrutina
Retorna al punto guardado por CALL
